– Да. – Джейн опять прилегла, утомленная долгим рассказом.

Сэр Джеймс встал и посмотрел на часы.

– Идемте, – сказал он. – Нельзя терять ни минуты.

– Куда? – удивленно спросила Таппенс. – Ведь скоро ночь.

– Завтра может быть поздно, – очень серьезно ответил адвокат. – К тому же пока у нас еще есть шанс изловить гениального сверхпреступника – мистера Брауна.

Наступила мертвая тишина. Затем сэр Джеймс продолжил:

– Вас выследили до моих дверей, это очевидно. За нами также будут вести слежку, но мешать нам не станут, так как мистер Браун рассчитывает, что мы приведем его к тайнику. Правда, дом в Сохо находится под круглосуточным наблюдением – там полно полицейских и большое число агентов. Но мистер Браун не отступится. Он пойдет ва-банк, лишь бы раздобыть запал для своей мины. К тому же, по его расчету, риск будет не так уж велик, поскольку он войдет под личиной друга!

Таппенс покраснела и импульсивно выпалила:

– Но вы не все знаете… Мы не все вам сказали… – Ее взгляд растерянно обратился на Джейн.

– Что именно? – спросил адвокат резко. – Колебаться не время, мисс Таппенс. Мы должны твердо знать, что нас ждет.

Но против обыкновения Таппенс никак не удавалось собраться с духом.

– Это так трудно… Понимаете, если я ошибаюсь… Даже подумать страшно… – Она выразительно покосилась на ничего не подозревающую Джейн и заключила загадочно: – Никогда мне не простит!

– Вы хотите, чтобы я вас выручил, э?

– Ну, пожалуйста! Вы ведь знаете, кто – мистер Браун, правда?

