Здесь игра слов, обыгрывается английская пословица: «Дочери проповедника прямая дорога на подмостки».

23

В просторечии презрительное обозначение немецкого солдата и, более широко, немца вообще.

24

В 1899–1902 годах Англия вела войну против двух республик – Трансвааль и Оранжевое Свободное Государство, образованных в Южной Африке потомками голландских переселенцев-буров на землях, богатых золотом и алмазами; война закончилась аннексией обеих республик Великобританией.

25

Адмиралтейство – военно-морское министерство Великобритании; позднее вошло в состав Министерства обороны.

26

Сближению (фр.).

27

«Дейли мейл» – ежедневная газета консервативного направления, основанная в 1896 году.

28

Парк-Лейн – улица в Уэст-Энде, западной аристократической части Лондона.

29

Сохо – район в центральной части Лондона, где сосредоточены рестораны и увеселительные заведения, часто сомнительного или даже криминального характера, и где в начале XX века часто селились иностранцы.

30

Мейфэр – фешенебельный район лондонского Уэст-Энда.

31

Соверен – золотая монета в один фунт стерлингов, которая чеканилась до 1917 года.
