Первое слово здесь – название поместья, второе – населенного пункта, а третье – название графства.

76

Вокзал Кингз-Кросс – главная конечная станция Восточного района для поездов, идущих преимущественно на север.

77

Сент-Панкрас – железнодорожная станция, обслуживающая поезда из Лондона в Центральные графства.

78

Донкастер – город в графстве Йоркшир в 156 милях к северу от Лондона.

79

Харрогейт – фешенебельный курорт с минеральными водами в графстве Йоркшир.

80

Манчестер – крупный промышленный центр в графстве Ланкашир на северо-западном побережье Англии.

81

Вендетта – кровная месть родственников убитого убийце или его родственникам (ит.).

82

Холихед – портовый город на западе Уэльса на острове Англси.

83

Честер – главный город графства Чешир.

84

Симпатические чернила – чернила, которые становятся видимыми только после нагревания или обработки написанного определенным химическим веществом.

