– Я двоюродный брат Джейн, – объявил он, глядя в проницательные глаза адвоката.

– А-а!

– Сэр Джеймс, – не выдержала Таппенс, – что, по-вашему, случилось с Томми?

– Хм… – Адвокат встал и начал медленно прохаживаться по комнате. – Когда о вас доложили, милая барышня, я как раз укладывал вещи. Собирался уехать ночным поездом на несколько дней в Шотландию. Половить рыбу. Но ведь главное ловить, а рыба бывает разная. Я почти решил остаться и поискать след вашего предприимчивого молодого человека.

– Ой! – От радости Таппенс даже захлопала в ладоши.

– Позволю себе еще раз заметить: не слишком хорошо со стороны… со стороны Картера дать такое поручение вам, можно сказать, еще младенцам. Ну-ну, не обижайтесь, мисс… э?..

– Каули, Пруденс Каули. Но мои друзья называют меня Таппенс.

– Ну, хорошо, мисс Таппенс, ибо меня с этой минуты смело можете считать другом. Не обижайтесь на меня за то, что я назвал вас еще очень молоденькой. Молодость – недостаток, от которого избавляются, увы, слишком быстро. Ну, а что касается вашего Томми…

– Да? – Таппенс стиснула руки.

– Откровенно говоря, прогноз не слишком утешительный. Он, видимо, допустил какую-то оплошность, это очевидно. Но не будем терять надежды.

– И вы, правда, нам поможете? Видите, Джулиус! А он не хотел, чтобы я к вам обращалась, – пояснила она.

– Хм. – Адвокат бросил на Джулиуса еще один проницательный взгляд. – А почему?

– Я думал, что не стоит беспокоить вас из-за такого пустячного дела.

