– Так-так. – Сэр Джеймс помолчал. – Это пустячное дело, извините, как вы изволили выразиться, напрямую связано с делом очень крупным. Настолько крупным, что вы и представить себе не можете, ни вы, ни мисс Таппенс. Если этот мальчик жив, он скорее всего сумел заполучить весьма ценные сведения, и поэтому мы должны его отыскать.

– Да, но как? – спросила Таппенс. – Я думала, думала – и так ни до чего не додумалась.

Сэр Джеймс улыбнулся.

– Между тем рядом с вами имеется человек, которому, весьма вероятно, известно, где он или, во всяком случае, где он скорее всего может находиться.

– О ком вы? – спросила Таппенс с недоумением.

– О миссис Вандемейер.

– Да. Только она ни за что нам не скажет.

– Вам, но не мне. Я полагаю, что сумею заставить миссис Вандемейер выложить интересующие меня сведения.

Он забарабанил пальцами по столу, и Таппенс вновь ощутила исходящие от него покой и силу.

– А если она все-таки не скажет? – внезапно спросил Джулиус.

– Думаю, скажет. В моем распоряжении есть достаточно мощные рычаги воздействия. А уж в самом крайнем случае всегда можно посулить хорошенькую сумму.

– Ага! И тут уж положитесь на меня! – воскликнул Джулиус, ударяя кулаком по столу. – Можете рассчитывать на миллион долларов. Да, сэр, на миллион долларов!

Сэр Джеймс опустился в кресло и вновь внимательно оглядел Джулиуса.

– Мистер Херсхейммер, – сказал он наконец, – это очень большая сумма.

– А что делать? Такой публике шестипенсовик{[50]} не предложишь.
