
– Это вполне вероятно, – ответил сэр Джеймс.

– Думаете, мне следует обратиться в полицию? – спросил доктор.

– Нет-нет. Возможно, она просто поехала еще к каким-нибудь родственникам.

Доктору это объяснение показалось не слишком убедительным, но он понял, что сэр Джеймс больше ничего говорить не намерен, а пытаться что-либо выведать у знаменитого адвоката было бы напрасной тратой времени. А потому он попрощался со своими неожиданными гостями, и те ушли.

Выйдя из отеля, они подошли к «Роллс-Ройсу».

– Просто взбеситься, можно! – воскликнула Таппенс. – Ведь Джулиус несколько часов пробыл с ней под одной крышей!

– Я просто олух, – мрачно буркнул Джулиус.

– Но откуда же вам было знать, – утешила его Таппенс. – Ведь правда? – обратилась она к сэру Джеймсу.

– Да, не стоит понапрасну казниться, – мягко посочувствовал адвокат. – Что случилось, то случилось.

– Главное теперь, как действовать дальше, – прибавила практичная Таппенс.

Сэр Джеймс пожал плечами.

– Можно через газету поискать сопровождавшую ее сестру. Дать объявление. Хотя вряд ли от этого будет толк. Но больше тут ничего не придумаешь.

– Ничего? – растерянно повторила Таппенс. – А… а Томми?

– Будем надеяться на лучшее, – ответил сэр Джеймс. – Да, нам остается только надеяться.

Но при этом он поверх ее поникшей головки встретился взглядом с Джулиусом и еле заметно покачал головой. Джулиус понял. Сэр Джеймс считал, что надежды нет. Лицо молодого американца помрачнело. Сэр Джеймс взял руку Таппенс в свои.
