
Однако к концу третьего дня его покой был грубо нарушен.

Еще не было семи, когда он услышал шаги в коридоре. Затем дверь распахнулась, и вошел Конрад. С ним – Номер Четырнадцатый. При виде его гнусной физиономии Томми почувствовал, как сжалось его сердце.

– Здорово, хозяин, – сказал с ухмылкой Номер Четырнадцатый, – веревку не забыл, товарищ?

Конрад молча протянул ему свернутый шнур. Номер Четырнадцатый принялся ловко обматывать Томми этим шнуром, а Конрад не давал вырваться.

– Какого черта?.. – начал было Томми, но медленная усмешка, раздвинувшая безмолвные губы Конрада, сковала его язык.

Номер Четырнадцатый быстро превратил Томми в неподвижный кокон. И тут наконец Конрад разразился тирадой:

– Думал провести нас, а? То знаю, это не знаю! Еще и торговался. Рассчитывал выехать на вранье! А знаешь ты меньше несмышленого младенца. Но теперь, паршивая свинья, тебе пришел конец.

Томми молчал. Сказать ему было нечего. Он потерпел неудачу. Каким-то образом вездесущий мистер Браун раскусил его обман. И тут его осенило.

– Прекрасная речь, Конрад! – сказал он одобрительно. – Но к чему узы и оковы? Почему не позволить этому любезному джентльмену перерезать мне горло без лишних проволочек?

– Ишь чего захотел! – неожиданно сказал Номер Четырнадцатый. – Ты что, думаешь, мы тут тебя и прикончим? Идиоты мы, что ли, – приманивать сюда полицию. Не дождешься! Карету вашей милости приказано подать завтра утром. А связали тебя для верности, понял?

– Уж чего проще, – сказал Томми. – Разве что ваши физиономии.

– Заткнись, – сказал Номер Четырнадцатый.

– С удовольствием, – ответил Томми. – Вы делаете большую ошибку, но вам же хуже.
