
– Второй раз ты нас не проведешь, – возразил Номер Четырнадцатый. – Воображаешь, что ты все еще в «Ритце», а?

Томми промолчал. Он пытался сообразить, каким образом мистер Браун сумел узнать, кто он такой. Видимо, Таппенс, испугавшись за него, решилась обратиться в полицию, его исчезновение стало достоянием гласности, а шайка не замедлила вовремя сопоставить факты.

«Приятные» гости удалились, захлопнув дверь. Томми остался наедине со своими мыслями. Они были не из приятных. Руки и ноги у него уже затекли, он не мог пошевелить даже пальцем, оставалось только смириться со своей участью.

Примерно через час он услышал, как в замке тихонько повернулся ключ, и дверь отворилась. Вошла Аннет. Сердце Томми забилось. Он совсем про нее забыл. Неужто она решила ему помочь?

Внезапно раздался голос Конрада:

– Куда ты, Аннет? Ему сегодня ужин не требуется.

– Oui, oui, je sais bien{[64]}. Но надо взять поднос. Нам нужна эта посуда.

– Ну, так поторопись, – проворчал Конрад.

Не глядя на Томми, девушка прошла к столу, взяла поднос и, вдруг подняв руку, завернула газовый рожок.

– Черт бы тебя подрал! – Конрад подошел к двери. – Чего это ты?

– Но я всегда так делаю. Вы же меня не предупредили. Зажечь снова газ, мосье Конрад?

– Нет, давай быстрее сюда.

– Le beau petit monsieur!{[65]} – воскликнула Аннет, останавливаясь в темноте у кровати. – Как его скрутили! Поймали птенчика! – Веселая насмешка в ее тоне больно уязвила Томми, но в ту же секунду он с удивлением почувствовал, что ее рука легко скользнула по его путам и вложила в его ладонь что-то маленькое и холодное.
