
Русский взвизгнул:

– Не стреляйте! Я все скажу, все что хотите!

Джулиус опустил револьвер.

– Я так и знал, что вы образумитесь. Где она?

– В Гейт-хаусе, в Кенте. Дом называется Астли-Прайерс.

– Ее держат взаперти?

– Ей не позволяют выходить из дома. Хотя это только предосторожность. Дуреха потеряла память, чтобы ее черт побрал!

– Какая досада! Для вас и ваших приятелей! Не так ли? Ну, а другая девушка, которую вы изловили хитростью неделю назад?

– Она тоже там, – угрюмо признался русский.

– Вот и славно, – сказал Джулиус. – Как все складно получается! И ночь-то сегодня какая – как раз для прогулки!

– Какой еще прогулки? – вздрогнув, спросил Краменин.

– В Гейт-хаус, куда же? Надеюсь, вы любите кататься в автомобиле?

– О чем вы? Я никуда не поеду!

– Не горячитесь. Или вы думаете, я такой доверчивый сосунок, и спокойненько вас здесь оставлю? Да вы же сразу броситесь названивать своим дружкам! Ведь так? (Он заметил, как у русского вытянулось лицо.) У вас уже все обдумано! Нет, сэр, вы поедете со мной. Это дверь в вашу спальню? Идите туда. Малыш Вилли и я пойдем следом. Так, наденьте теплое пальто. Прекрасно. Это что же, на меху? Ай-ай-ай. А еще социалист! Ну, чудненько. Сейчас мы спустимся в вестибюль и выйдем на улицу к моему «ройсу». И помните: вы у меня под прицелом. Мне что так стрелять, что сквозь карман – все едино. Одно слово или даже один взгляд кому-нибудь из этих ливрейных прислужников, и в кипящем котле на серном огне станет чуточку теснее.

