
Таппенс повернулась к нему лицом. Такси катило вдоль северной стороны Риджент-парка.

– Но ты еще не сделал мне предложения! – напомнила она. – Так, как полагалось при наших бабушках. Впрочем, после того что мне пришлось вытерпеть от Джулиуса, я, пожалуй, настаивать не стану.

– Ну нет, от меня тебе просто так не отделаться, и не надейся!

– А здорово будет! – отозвалась Таппенс. – Чем только ни объявляли брак – и тихой гаванью, и надежным приютом, и пределом счастья, и тяжкими цепями… и всего не перечислить. А знаешь, что такое брак, по-моему?

– Ну?

– Приключение.

– И чертовски увлекательное, – добавил Томми.

Примечания

1

«Лузитания» – пассажирский пароход союзников, на котором находилось свыше тысячи человек, в том числе и американцы, был потоплен немцами в ходе объявленной ими «беспощадной» подводной войны против Антанты.

2

«Таймс» – ежедневная газета консервативного направления, выходящая в Лондоне с 1785 года.

3

Пикадилли – одна из главных улиц в центральной части Лондона.

4

Прозвище мисс Каули звучит так же, как название двухпенсовой монетки.
