
14

Шиллинг – денежная монета, равная одной двадцатой фунта стерлинга и двенадцати пенсам; чеканилась в Англии до 1971 года, когда страна перешла на десятичную монетную систему, при которой 1 фунт стерлингов = 100 новым пенсам; ниже крона – монета, исторически равная пяти шиллингам.

15

Белгрейвия – фешенебельный район Лондона недалеко от Гайд-парка.

16

Сент-Джеймский парк – парк в центральной части Лондона, в котором по всей длине тянется озеро с редкой водоплавающей птицей.

17

До свидания (фр.).

18

Пикадилли-Серкус – площадь Пикадилли в центре Лондона.

19

Сити – исторический центр Лондона, один из крупнейших финансовых и коммерческих центров мира.

20

Национальная галерея – крупнейшее в Англии собрание картин; находится в Лондоне на площади Трафальгар-сквер; была открыта в 1824 году.

21

Тернер Джозеф Мэллорд Уильям (1775–1851) – английский живописец и гравер, один из величайших пейзажистов XIX века.

22

