
– Болтай-болтай! – огрызнулся Конрад. – Может, тебе недолго осталось болтать.

Намек был не из приятных, но Томми пропустил его мимо ушей и сел за стол.

– Удались, мужлан, – произнес он, небрежно взмахнув рукой. – Не утомляй бессмыслицей своих речей тех, кто тебя достойнее.

Вечер Томми провел в напряженных размышлениях. Придет ли Конрад с девушкой и на этот раз? Если нет, не попытаться ли заручиться ее поддержкой? Надо использовать любой шанс. Надеяться практически не на что. В восемь часов ключ привычно скрипнул, и Томми вскочил на ноги.

Аннет была одна.

– Закройте дверь, – потребовал он. – Мне надо с вами поговорить.

Девушка выполнила его просьбу.

– Послушайте, Аннет, помогите мне выбраться отсюда.

– Это невозможно. – Она покачала головой. – Их трое там, внизу.

– А-а! – Томми был рад, что узнал хоть что-то. – Но вы бы мне помогли, будь это в ваших силах?

– Нет, мосье.

– А почему?

Девушка замялась.

– Мне кажется… я не должна подводить этих людей. Я им верю. А вы шпионили за ними, и они совершенно правильно сделали, что заперли вас здесь.

– Это очень скверные люди, Аннет. Если вы мне поможете, я спасу вас от них. И возможно, вы получите кучу денег.

Но она опять покачала головой.

