
– Говорю вам, я никогда о ней не слышал.

– Вот и я говорю, – подхватил Джулиус, – что Малышу Вилли не терпится рявкнуть как следует.

Русский мигом сник.

– Вы не посмеете…

– Еще как посмею, старина!

Его тон, видимо, убедил Краменина, и он нехотя выдавил:

– Ну, предположим, я знаю, о ком вы говорите. Дальше что?

– Дальше вы мне прямо сейчас скажете, где ее можно найти.

Краменин мотнул головой.

– Не могу.

– Это почему же?

– Вы просите невозможного.

– Боитесь, а? Кого бы это? Мистера Брауна? А, задергались! Значит, он все-таки существует? До сих пор я в этом сомневался. Это же надо! Так трястись при одном упоминании о нем!

– Я его видел, – медленно произнес русский. – Разговаривал с ним. Но что это он, я узнал позже. Совсем не похож на лидера. Так, человек из толпы. Если я встречу его снова, то не узнаю. Кто он на самом деле, мне неизвестно, но в одном я твердо уверен: это страшный человек.

– Но он же ничего не узнает! – возразил Джулиус.

– От него ничего не скроешь, и его месть мгновенна. Даже я – Краменин! – не могу рассчитывать на снисхождение.

– Значит, вы отказываетесь выполнить мою просьбу?

– Вы просите невозможного.
