Таппенс не знала, что сказать.

И Томми тоже.

Они сидели, напряженные до предела, и старательно не смотрели друг на друга.

Наконец Таппенс сделала над собой отчаянное усилие:

– А ведь хорошо было!

– Неплохо.

И опять молчание.

– Мне нравится Джулиус! – снова начала Таппенс.

И тут Томми ожил, будто его ударило электрическим током.

– Замуж ты за него не пойдешь, слышишь? – сказал он тираническим тоном. – Я тебе запрещаю!

– А! – кротко отозвалась Таппенс.

– Категорически! Ты поняла?

– Но он и не хочет на мне жениться. И сделал мне предложение просто по доброте душевной.

– Так я тебе и поверил! – насмешливо отрезал Томми.

– Нет, правда. Он по уши влюблен в Джейн. И, наверное, делает ей сейчас предложение.

– Она ему подходит, – снисходительно решил Томми.

– Ты согласен, что она очаровательна? И другой такой ему не найти?

– Пожалуй, ты права.

– Но ты, я полагаю, предпочитаешь более надежные ценности, скажем, в фунтах стерлингов? – сказала Таппенс смиренным голоском.

– Я? О черт, Таппенс, прекрати сейчас же!

– Мне понравился твой дядя, Томми. – Таппенс поспешно сменила тему. – Кстати, что ты намерен делать? Примешь предложение мистера Картера и станешь государственным мужем или отправишься в Америку – управляющим на ранчо Джулиуса? Он сулил тебе немалые деньги.
