
– Думается, останусь верен старому Альбиону{[103]}, хотя Херсхейммер, конечно, добрый малый. Но, по-моему, Лондон тебе подходит больше.

– Не вижу, при чем здесь я!

– А я вижу, – решительно возразил Томми.

Таппенс покосилась на него.

– Ну и деньги, конечно, – произнесла она задумчиво.

– Какие деньги?

– Ты получишь чек. И я тоже. Мне сказал мистер Картер.

– А какая сумма, ты не спросила? – саркастически осведомился Томми.

– Спросила! – торжествующе парировала Таппенс. – Но тебе не скажу.

– Таппенс, всему есть предел!

– Но ведь было здорово, правда, Томми? Вот бы и дальше побольше приключений!

– Таппенс, ты ненасытна. Лично мне пока хватит.

– Ну, прогулки по магазинам немногим хуже, – мечтательно протянула девушка. – Только подумай: подыскивать старую мебель, пестрые ковры, шелковые занавески модных расцветок, полированный обеденный стол и еще диван со множеством подушек…

– Постой, постой, – сказал Томми. – Это зачем?

– Возможно, для дома, но, пожалуй, пока все-таки для квартиры.

– Чьей квартиры?

– Думаешь, побоюсь сказать? А вот и нет! Для нашей! Что, получил?

– Ты прелесть! – завопил Томми, крепко обняв ее. – Я дал себе слово, что заставлю тебя сказать это! Я так хотел отомстить за все твои насмешечки, когда я осмеливался намекнуть на свои чувства!
