
32

Оксфорд-стрит – одна из главных торговых улиц в центральной части Лондона.

33

Вокзал Ватерлоо – один из лондонских вокзалов, главная конечная станция Южного района для поездов, обслуживающих запад Великобритании.

34

Борнемут – крупный курорт на южном побережье Англии.

35

Полная свобода действий (фр.).

36

В английских поездах в купе входят прямо с платформы.

37

Шефтсбери-авеню – улица в центральной части Лондона, на которой находится несколько театров и кинотеатров.

38

Шинфейнер – член ирландской политической организации Шин Фейн (буквально «Мы сами»), созданной в 1905 году и выступавшей за освобождение Ирландии от власти Англии.

39

Белфаст – политический и экономический центр Северной Ирландии, город-графство в Соединенном Королевстве Великобритании и Северной Ирландии.

40

Константинополь – старое название Стамбула, одного из крупнейших городов Турции.

41

Паддингтонский вокзал – вокзал в Лондоне, конечная станция Западного района.

42

Василиск – мифическое чудовище с туловищем петуха и хвостом змеи, убивающее своим смертоносным взглядом все живое.
