
Здравствуй, Цезарь, идущие на смерть приветствуют тебя (лат.); традиционное обращение римских гладиаторов к императору перед боем.

95

Смертельный яд цианистый калий имеет запах горького миндаля.

96

«Савой» – один из самых дорогих лондонских ресторанов, расположенный на улице Странд.

97

Героини романов указанной эпохи отличались добродетельностью, застенчивостью, скромностью.

98

Соломон – царь Израильско-Иудейского царства в 965–928 гг. до н.э., в период его наивысшего расцвета, славился своей мудростью; ему приписывается авторство ряда библейских книг.

99

Гимн лейбористской партии, одной из двух крупнейших политических партий Великобритании (наряду с консервативной).

100

Наполеон Бонапарт (1769–1821) – французский государственный деятель и полководец, первый консул Французской республики (1799–1804 гг.) и французский император (1804–1814 гг.).

101

Риджент-парк – большой парк в северо-западной части Лондона.

102

Сиамские близнецы – близнецы, сросшиеся в области грудины; первоначально близнецы Чанг и Энг Бункеры, родившиеся в Сиаме (современный Таиланд) и прожившие 63 года (1811–1874).
