
– Предположим, однако, что ваше лечение окажется невозможным? – перебил его мистер Кэтскилл.

– Я надеюсь, что оно возможно.

– А если вы все-таки потерпите неудачу?

Кедр с улыбкой взглянул на Серпентина.

– Наши физики продолжают сейчас исследования, которые вели Арден и Гринлейк. Пройдет немного времени – и мы будем в состоянии повторить их эксперимент. А затем и провести его в обратном направлении.

– При нашем участии в качестве подопытных животных?

– Мы сделаем это не раньше, чем полностью убедимся, что для вас это будет совершенно безопасно.

– Вы хотите сказать… – спросил м-р Маш, подошедший к землянам, окружившим Кедра и Серпентина, – что собираетесь… отослать нас обратно?

– Если не сможем продолжать оказывать вам гостеприимство здесь, – ответил, улыбаясь, Кедр.

– Прелестная перспектива! – негодующе воскликнул мистер Маш. – Тобой выстреливают из пушки в космическое пространство. Да еще в виде опыта.

– А можно ли спросить, – раздался голос отца Эмертона. – Можно ли спросить: каков характер этого вашего лечения, этих опытов, для которых мы будем, так сказать, служить морскими свинками? Это будет нечто вроде вакцинации?

– Инъекции, – пояснил мистер Барнстейпл.

– Я еще не решил, – сказал Кедр. – Тут встает множество сложных проблем, о которых наш мир давным-давно забыл.

– Я сразу должен заявить, что являюсь убежденным противником вакцинации, – сказал отец Эмертон. – Решительным противником. Вакцинация – это оскорбление Природы. Если у меня были еще некоторые сомнения до того, как я попал в этот мир… пороков, то теперь мои сомнения исчезли. Исчезли бесследно! Если бы господь пожелал, чтобы наши тела содержали все эти сыворотки и ферменты, он создал бы для этого более естественные и пристойные средства, чем ваш шприц!
