Мистер Кэтскилл снова упер руки в бока и заговорил очень торжественно:

– В одном я согласен с мистером… мистером Барн… Барнаби… Я считаю, что у нас мало шансов снова увидеть когда-нибудь столь милые нашему сердцу города родной планеты.

– Я чувствовала это, – прошептала леди Стелла побледневшими губами. – Я это знала еще два дня назад.

– Подумать только, что мой воскресный отдых растянется на целую вечность! – добавил мосье Дюпон.

Несколько мгновений все молчали.

– Так как же это… – начал наконец Пенк. – Это же… Выходит, что мы вроде как померли?

– Но я непременно должна вернуться туда! – внезапно разразилась мисс Грита Грей, словно отмахиваясь от бреда сумасшедшего. – Это нелепо! Я должна выступать в «Альгамбре» второго сентября. Это совершенно обязательно! Мы сюда попали без всякого труда – почему же вы говорите, что я не могу вернуться тем же путем обратно?

Лорд Барралонг посмотрел на нее и сказал с нежным злорадством:

– Вам придется подождать.

– Но я должн-а-а! – пропела она.

– Бывают вещи, невозможные даже для мисс Гриты Грей.

– Закажите специальный аэроплан! – настаивала она. – Делайте что хотите!

Он снова посмотрел на нее с усмешкой состарившегося эльфа и покачал головой.

– Мой милый, – сказала она, – вы до сих пор видели меня только во время отдыха. Работа – это серьезное дело.

– Деточка, ваша «Альгамбра» так же далеко от нас сейчас, как дворец царя Навуходоносора… Это невозможно.

– Но я должна! – повторила она с обычным царственным видом. – И больше говорить не о чем.
