
Речь его стала беззвучной именно тогда, когда мистер Барнстейпл был особенно глубоко взволнован и с нетерпением ждал его дальнейших слов. Однако глухой не усомнился бы, что Серпентин продолжает говорить. Глаза мистера Барнстейпла встретились с глазами мистера Руперта Кэтскилла – в них было то же тревожное недоумение. Отец Эмертон сидел, закрыв лицо руками. Леди Стелла и мистер Маш о чем-то шепотом переговаривались – они уже давно перестали притворяться, что слушают.

– Такова, – сказал Серпентин, вдруг снова становясь слышным, – наша первая примерная оценка вашего появления в нашем мире и возможностей нашего взаимного общения. Я изложил вам наши предположения, как мог проще и яснее. Теперь я хотел бы предложить, чтобы кто-нибудь из вас сказал нам просто и ясно, что вы считаете истиной о вашем мире и об его отношении к нашему.

Глава пятая

Управление Утопии и ее история

1

Наступило молчание. Земляне переглядывались и один за другим поворачивались к мистеру Сесилю Берли. Государственный муж сделал вид, будто он не понимает, чего от него ждут.

– Руперт, – сказал он. – Может быть, вы?

– Я выскажу свое мнение потом, – ответил мистер Кэтскилл.

– Отец Эмертон, вы привыкли рассуждать об иных мирах.

– Однако не в вашем присутствии, мистер Сесиль. Нет, не в вашем.

– Но что я им скажу?

– То, что вы обо всем этом думаете, – посоветовал мистер Барнстейпл.

– Вот именно, – подхватил мистер Кэтскилл. – Скажите им, что вы обо всем этом думаете.
